Capitán, tenéis el mando
del Castillo Negro.
Lord Comandante,
mi deber es deciros
que esta misión es imprudente, temeraria
y un insulto para los hermanos caídos
combatiendo a los salvajes.
Gracias por vuestra honestidad.
Buen viaje.
Gracias, Sam.
Es vidrio de dragón.
Lo usé para matar
al caminante blanco.
Espero que no lo necesites.
Y yo.
Aquí está.
Esa risa...
Egg. Egg se reía así.
Uno de mis primeros recuerdos.
Su hermano pequeño Aegon.
Llegó a rey.
Y antes de eso era un chico alegre,
como lo es este.
Llévatelo al sur, Elí, querida.
Antes de que sea tarde.
Theon, espera.
Theon no, mi señora.
Hediondo.
Ayúdame.
Ahora sois su esposa.
- Theon...
- Haced lo que dice.
- Hacedlo u os hará daño.
- Ya me lo hace cada noche.
Todo el día encerrada en este cuarto,
y cada noche viene y...
- No puede ser peor.
- Puede.
Siempre puede ser peor.
- ¿Qué fue lo que te hizo?
- ¡Por favor!
- ¡Traicionaste a mi familia!
- ¡Lo siento!
Tienes que ayudarme.
Nos verá. No lo conocéis.
Mi familia
sigue teniendo amigos en el Norte.
Me basta con mandar una señal
para que me rescaten.
Solo sube a la torre rota.
Enciende esta vela
y ponla en la ventana.
- Prométemelo, Theon.
- Me llamo Hediondo.
Te llamas Theon Greyjoy.
Último hijo superviviente
de Balón Greyjoy,
señor de las Islas de Hierro.
¿Me has oído?
Theon.
Prométemelo.
¿Sí, Hediondo?
Egg.
Madre te está buscando.
Duerme un poco, Sam.
Tendrás que hablar por él mañana.
- Eso no lo sabes.
- Duerme un poco.
Yo lo cuido.
Me quedaré también.
Siempre ha sido bueno conmigo.
No puedo dejarlo ahora.
¡Egg!
Egg.
He soñado que era viejo.
Se llamaba Aemon Targaryen.
Vino de Desembarco del Rey.
Un maestre de la Ciudadela,
encadenado y jurado,
hermano jurado de la Guardia
de la Noche, siempre fiel.
No había hombre más sabio,
más gentil
ni más amable.
En el Muro,
una docena de Lores Comandantes
vinieron y se fueron
durante sus años de servicio,
pero siempre estuvo ahí
para aconsejarlos.
Era de la sangre del dragón,
pero ahora se ha extinguido su fuego.
Y ahora su guardia ha terminado.
Pierdes a todos tus amigos, Tarly.
Mi bella esposa.
Cuando mi padre me dijo
que nos casábamos,
me esperaba
una bestia gorda y barbuda.
¿Sabes cuánto me complaciste
cuando te vi?
Me has hecho muy feliz.
Los exploradores dicen que Stannis
Baratheon se dirige a Invernalia.
Es un comandante respetado.
Sus tropas son leales y curtidas.
Ha contratado a miles
de mercenarios extranjeros
para reforzar su ejército.
Pero esta tormenta es un golpe de suerte
para los norteños.
Nuestra gente está acostumbrada
a luchar en el hielo.
Su ejército está ahí fuera
sufriendo en la nieve.
Algún día seré señor de Invernalia
y Guardián del Norte.
Tú serás mi señora y Guardiana.
Pero ¿no está embarazada tu madrastra?
¿Y qué pasa?
¿Qué pasará si tiene un niño?
- Que tendré un hermano pequeño.
- Pero será el heredero.
- Soy el hijo mayor de lord Bolton.
- Pero eres bastardo.
Un hijo legítimo
siempre tiene más derechos.
Soy legitimo por decreto real de...
¿Tommen Baratheon?
Otro bastardo.
Los bastardos
podemos ascender en el mundo.
Como tu hermano, Jon Nieve.
Nació como bastardo de Invernalia,
y ahora es Lord Comandante
de la Guardia de la Noche.
¿No lo sabías?
Sí, le ha ido bastante bien,
es la verdad.
Casi olvido
por qué te había llamado.
Ven.
Tu amiga norteña.
Hediondo me dijo que querías irte.
¿Por qué? Invernalia es tu hogar
y yo soy tu esposo.
Una pájara dura.
Todos hablan
cuando empiezo a desollarlos.
Pero a esta...
El corazón le falló
antes de que llegara a la cara.
Los criamos fuertes aquí,
en el Norte.
Lleva a mi esposa a su cámara.
Hace mucho frío aquí para una dama.
No deberías separarte de tus velas.
Las noches son muy largas ahora.
Cuarenta caballos
han muerto esta noche.
Perderemos más al alba.
Nos quedamos sin comida
y no podemos abrir la línea
de suministro hasta que deje de nevar.
¿Qué más?
Los Cuervos de Tormenta
desertaron anoche.
Quinientos hombres.
Mercenarios.
Leales tan solo al oro.
Aún queda una dura marcha
hasta Invernalia,
y no iremos a ninguna parte
con este tiempo.
- ¿Y?
- No es nuestro momento.
Deberíamos regresar al Castillo Negro,
y cuando deje de nevar...
Me retiré de Desembarco del Rey,
ser Davos.
Si me retiro de nuevo,
me llamarán "el Rey que Huyó".
- Alteza...
- Se acerca el invierno.
No es solo el lema de los Stark.
Es un hecho.
Si regresamos al Castillo Negro,
invernaremos en el Castillo Negro.
¿Y quién sabe cuántos años
durará este invierno?
Es mejor aguardar el momento justo
que arriesgarlo todo.
Es el momento justo
y lo arriesgaré todo,
porque si no, habremos perdido.
Marchamos hacia la victoria
o marchamos hacia la derrota.
Pero marchamos.
Al menos marchamos.
Alteza...
He confiado en vuestras visiones
y en vuestras profecías durante años.
Vos mismo lo visteis, mi rey,
cuando observasteis las llamas.
- Una gran batalla en la nieve.
- Ya no sé lo que vi.
Lo sabéis. Confiad en vos.
¿Y vos en quién confiáis?
Confío en el Señor.
¿Estáis segura?
Me he visto caminando
por las almenas de Invernalia.
He visto las banderas
del hombre desollado por el suelo.
Pero a veces hay que sacrificarse
para obtener la victoria.
Os he mostrado el poder
de la sangre de un rey.
El usurpador Robb Stark.
El usurpador Joffrey Baratheon.
No tenemos al bastardo de Robert aquí.
No, tenemos a alguien mejor.
Y vuestra sangre
corre por sus venas.
¿Habéis perdido la cabeza?
¿Dudáis de mí? ¿Aún?
¿Después de lo que habéis visto?
Debe de haber otro modo.
Sanguijuelas o...
Tan solo hay una manera.
Debéis convertiros en rey
antes de que comience la Larga Noche.
Solo vos podéis comandar
a los vivos contra los muertos.
Toda vuestra vida conducía
hacia este momento.
- Hacia esta decisión.
- Es mi hija.
Fuera.
- Aquí siempre se está cociendo algo.
- Un poco de cordero estaría bien.
Una belleza de más allá del Muro.
- ¿Adónde vas, amor?
- ¿No somos más guapos que el gordo?
No, la cuestión es: ¿es guapa
en el sur, en el mundo real,
o es guapa solo porque es
la única chica de aquí?
Hasta en Puerto Blanco querría un beso.
- Venga, amor, danos un beso.
- Dejadme en paz.
Oh, si fueras mi chica,
no te dejaría sola.
- Solo un besito.
- Venga, dale un beso.
Uno se siente solo
guardando el Muro.
No hay por qué ser descortés.
Solo queremos un poco de afecto.
Apartaos de ella.
Hermano Derek, hermano Brant,
creo que ambos tenéis guardia
esta noche.
Sam el Mortífero.
¿Me vas a matar con esa espada?
- Mira cómo le tiembla la mano.
- Elí, vete.
Vuelve a tu cuarto, y cierra la puerta.
- Os lo advierto.
- Vamos. Vamos.
¡Sam!
Mentiroso de mierda.
Mataste a un caminante blanco, ¿eh?
Puto gordito.
- Vamos, levántate.
- ¡No!
¿Este es tu héroe? ¿Este cerdo?
¡Déjalo en paz!
Eres una puta salvaje testaruda,
¿verdad?
- ¡Vamos!
- ¡No!
¡Sam!
- ¡Sam!
- ¡Vamos!
- Vamos.
Vale.
No te muevas.
- Dale la vuelta.
- Muy bien.
- He dicho que no la toquéis.
- Vas a conseguir que te mate.
Tu amante Jon Nieve
no está aquí para salvarte.
Maté a un caminante blanco,
maté a un thennita.
Me arriesgaré con vosotros.
¡Sam!
- Estoy bien.
- No lo estás.
Solo algo mareado.
La próxima vez que veas algo así,
déjalo correr.
No, ni hablar. Te habrían...
No sé qué podrían haber hecho.
Te habrían matado
de no haber aparecido Fantasma.
No. Se estaban cansando.
Los tenía en la palma de la mano.
No seas estúpido, Sam.
No eres un luchador.
¿Qué clase de hombre sería si huyera
al ver que alguien quiere hacerte daño?
Quiero que me prometas
que, pase lo que pase,
cuidarás del pequeño Sam.
Pues claro que lo haré.
Y cuidaré de ti también.
Necesito más agua.
Quédate. Por favor.
¿Te hago daño?
¿Estás seguro?
¡Qué bien!
¡Ya llegamos!
Un raro hallazgo
para los reñideros, amigos.
No es el típico matón callejero,
ni un pirata borracho.
Es un caballero de Poniente
de una antigua casa
entrenado en la espada y la lanza.
Incluso luchó junto a Robert,
el rey del venado,
al otro lado del mar Angosto.
Fue el primero en cruzar la brecha
durante el asedio de Pyke,
y mató a 50 hombres
con su espada flamígera.
Mató al gran Khal Drogo
en combate singular.
Traicionado por su mujer,
se vendió como esclavo
para saldar sus deudas.
La puja empieza en 12 honores de oro.
Trece. ¿He oído 14?
¿Quince? 15 honores de oro.
¿He oído 16? ¿16?
- Veinte.
-Vendido.
¡Esperad! Debéis comprarme también a mí.
¿Por qué?
Formamos equipo.
Soy un gran luchador también.
Es gracioso.
Hay que reconocérselo.
¡Parad! ¡Parad! ¡Ya es suficiente!
Es verdad, es gracioso.
- Gracias.
- Ya.
He oído que Meereen
es ahora una ciudad libre.
Podéis tener problemas
si hacéis luchar a esclavos
en los reñideros.
Pero si luchasen hombres libres
que cobrasen un sueldo...
Ahí tienes tu sueldo, gracioso.
Ya tienes para toda tu vida.
Son manos de guerrero,
no de sirvienta.
Cinco a la una...
¿Cuánto falta
para que el rey de Meereen
- reclame mi almohada?
- No seas ridículo.
Mi matrimonio con Hizdahr es político.
Creo que es bastante listo
para entenderlo.
Creo que los Hijos de la Arpía
han dejado de matar
porque han hecho rey a su jefe.
¿Estás celoso?
¿Crees que soy tan mezquino
como para hablar mal de un hombre
solo porque sea mi competencia?
Pues sí.
Es verdad.
Mis motivaciones
son totalmente impuras.
Pero no significa que me equivoque.
Tú mismo me dijiste
que no puedo combatir
enemigos a la vez dentro y fuera.
Así que cuando lleguen los de fuera,
necesitaré
que la ciudad de Meereen me respalde.
No hay otra opción.
Todos tenemos otra opción.
Hasta los esclavos la tienen:
la muerte o la esclavitud.
¿Y qué más puedo hacer?
Cásate conmigo.
Aunque quisiera hacer
algo tan desaconsejable...
- No podría.
- ¿Por qué?
Eres la reina.
Puedes hacer lo que quieras.
No, no puedo.
Eres la única persona de Meereen
que no es libre.
Sé que estoy para servir a mi reina,
no para darle consejos,
pero ¿puedo sugerirte algo?
Pues claro.
El día de los grandes juegos
congrega a todos los Grandes Amos,
a los Sabios Amos y a los dignos amos
que puedas hallar
y mátalos a todos.
Soy una reina, no una carnicera.
Todos los soberanos
son carniceros de alguna forma.
¿Hay alguien? ¿Dónde puedo encontrar
al Septon Supremo,
o Gorrión Supremo, o cualquiera que sea
- el nombre absurdo que tenga?
- No es tan buen nombre
como el de Reina de las Espinas,
lo admito.
Deberíais tener la decencia
de poneros en pie
para hablar con una dama.
Deberíais tener la decencia
de arrodillaros ante los dioses.
No me discutáis, amiguito.
Me molestan las rodillas.
- ¿A vos?
- La cadera.
Un hombre populista.
¿Es vuestro juego?
Es un juego viejo.
Aburrido y poco convincente.
Un populista que le hace a Cersei
todo el trabajo sucio.
El pueblo siempre hace el trabajo sucio.
Ahorradme las homilías.
Huelo a los farsantes a la legua.
- Útil talento.
- He venido por mi nieto y por mi nieta.
Vuestro nieto y vuestra nieta
juraron por lo más sagrado
y mintieron.
El Padre nos juzga a todos.
Hijos de grandes señores,
o hijos de pescadores.
Quien infrinja la ley será castigado.
No me dejéis aquí plantada.
Aquí no podéis dar órdenes,
lady Olenna.
¿Qué es lo que queréis? ¿Oro?
Os convertiré en el septon más rico
que haya habido.
¿Qué, entonces?
Imagino que es extraño para vos.
Todos cuantos conocéis
tienen motivos ocultos,
y a vos os enorgullece el descubrirlos.
Pero yo os digo una simple verdad.
Sirvo a los dioses.
Y los dioses demandan justicia.
¿Y cómo os comunican sus demandas?
¿Con cuervos, con caballos?
Con el texto sagrado:
La estrella de siete puntas.
Si no lo tenéis en vuestra biblioteca,
- os daré un ejemplar.
- He leído La estrella de siete puntas.
Entonces recordaréis los pasajes
sobre la sodomía y el perjurio.
Vuestros nietos serán castigados
del mismo modo
que aquel que transgreda
las leyes sagradas.
La mitad de los hombres, mujeres y niños
de esta infecta ciudad
transgreden las leyes sagradas.
Vivís entre asesinos,
ladrones y violadores,
y, aun así,
¿castigáis a Loras por fornicar
con algún que otro sodomita,
y a Margaery
- por defender a su hermano?
- Sí.
Las leyes
deben aplicarse a todos por igual.
Si es igualdad lo que queréis,
que así sea.
Cuando la casa Tyrell deje de enviar
alimentos a la capital,
todos morirán de hambre.
Y procuraré que los hambrientos
sepan a quién culpar.
¿Habéis labrado los campos,
lady Olenna?
¿Habéis cosechado el grano?
¿Alguien de la casa Tyrell?
Toda una vida de riqueza y poder
os ha dejado ciega de un ojo.
Vosotros sois los pocos,
nosotros, los muchos.
Y cuando los muchos
dejen de temer a los pocos...
Lady Olenna...
Matarte de hambre no mejorará
su situación, amor mío.
¡La reina está encarcelada
y yo no puedo hacer nada!
¡Soy el rey!
¡La reina está en prisión
y yo no puedo hacer nada!
No importa quién seas,
ni lo fuerte que seas,
tarde o temprano, afrontarás
circunstancias ajenas a tu control.
Acontecimientos
que no podrías haber previsto
ni prevenido, aunque los vieras venir.
No puedes culparte por el sino.
Tu padre, tu hermano, tu abuelo...
Yo era reina de los Siete Reinos,
¿y qué pude hacer?
Abrazarlos mientras morían.
Besar sus cabezas cuando se fueron.
¡Convocaré al ejército!
¡Volveré al septo
y mataré a todos y cada uno
de los militantes!
Iniciaré una guerra si es preciso.
Sabes tan bien como yo quién sería
la primera baja en esa guerra.
La quiero.
La quiero,
y no puedo ayudarla.
Debemos ser fuertes
por los que amamos.
No ceder a la desesperación.
Hablaré con el Gorrión Supremo.
- Tiene que haber algo que...
- Déjame hablar con él en tu nombre.
El rey no puede rebajarse a negociar
con un apestoso fanático.
¿Tú intentarás ayudarla?
Haré cuanto pueda para obtener
su libertad y la de su hermano.
Tu felicidad es
lo que más deseo en este mundo.
- Lo sé.
- No lo sabes.
Es imposible que lo sepas.
No hasta que tengas tus propios hijos.
Haría cualquier cosa por ti.
Lo que fuera por evitarte el dolor.
Quemaría ciudades hasta los cimientos.
Tú eres cuanto importa.
Tú y tu hermana.
Desde el momento
en que llegaste al mundo.
Mi niño...
Mi único niño.
El príncipe espera que esto satisfaga
vuestra preocupación
por el bienestar de la princesa.
Estabas diferente cuando me fui.
Tenías más pelo.
Y más manos.
- ¿Y Trystane?
- Se repondrá.
Lo siento mucho.
No tenía por qué pasar eso.
¿Cómo hemos llegado a esto?
Tu madre está preocupada por ti.
Ha habido amenazas.
Dorne es muy peligroso para ti.
Vengo a llevarte a casa.
Esta es mi casa.
La ha sido durante años.
Yo no quería venir aquí,
pero ella me lo ordenó.
Hice lo que me dijo. La obedecí,
¿y ahora quiere obligarme a volver?
Es por tu propio bien.
Son asuntos complicados.
No, no es nada complicado.
Es muy simple.
Amo a Trystane,
me voy a casar con él
- y nos vamos a quedar aquí.
- No lo entiendo.
Pues claro que no.
No me conoces.
Hermanos, oh, hermanos,
mis días han pasado
El dorniense a la muerte me ha llevado
Y aunque todos los hombres deben morir
A la mujer del dorniense hice mía
Así es, a la mujer del dorniense
hice mía
Tiene buena voz.
Qué suerte que sea cantante.
Si fuera un guerrero,
podríamos tener problemas.
Dañar a una mujer
va contra mis principios.
Muchos hombres a los que vencemos
parecen tener esos principios.
Yo no diría que hayáis vencido.
- ¿Qué tal el brazo?
- Estupendo.
No estaría bien irse de Dorne
sin una nueva cicatriz.
- ¿Crees que te irás de Dorne?
- No tengo prisa.
Las mujeres de Dorne
son las más hermosas del mundo.
- Gracias.
- Hablaba de las dornienses.
No de ti.
¿No soy la mujer más hermosa
que hayas visto?
He visto unas cuantas mujeres
en los Siete Reinos.
Nombra una que sea más bella que yo.
Bueno, pues, en Desembarco del Rey,
había una absolutamente preciosa...
¿Qué era lo que había?
¿En Desembarco del Rey decías?
¿Ah, sí?
Había una mujer
más hermosa que yo.
¿Ah, sí?
Mi memoria ya no es la que era.
- ¿Qué tal el brazo ahora?
- Pareces preocupada por él.
Debo de gustarte mucho.
¿Y qué tal tu cabeza?
¿Mi cabeza?
No te conviene saber
lo que me pasa por ella.
Tu nariz está sangrando.
No es nada. Es el aire seco.
Mi puñal estaba untado
con un ungüento especial de Asshai.
Lo llaman el largo adiós.
Tarda en actuar, pero si una sola gota
entra en contacto con la piel, es letal.
El único antídoto.
¿Quién es la mujer más hermosa
del mundo?
Tú.
¿Perdón? ¿Quién?
- ¡Sí!
- No lo tires.
A mí también me pareces muy apuesto.
- Siento lo del sitio.
- No lo sentís.
Me pareció el lugar más seguro.
No para vuestra clientela, claramente.
Era un establecimiento
como ninguno.
La amplia gama de apetitos
que satisfacía.
Deseos que ni siquiera existían
hasta que los inventamos.
Siempre os habéis sentido
muy impresionado por vos mismo, ¿verdad?
El pasado es el pasado.
El futuro es cuanto merece discutirse.
El futuro de la casa Tyrell.
No finjáis que os preocupan mi casa,
mis nietos o incluso yo.
Tendría que haber supuesto
que volveríais a la capital
- en cuanto todo se torciera.
- Os prometo...
Os prometo, lord Baelish,
que nuestros destinos están unidos.
Juntos matamos a un rey.
Si mi casa cayera,
no tendría nada que ocultar.
Y si por casualidad me ocurriera
algún accidente aquí,
en vuestro ruinoso mercado de carne,
jamás encontrarían
lo que quedara de vos.
Así que,
¿negáis haber participado en esto?
Cersei me convocó
a Desembarco del Rey.
- No osé rechazarla.
- ¿Y qué quería?
Cierta información
que sabía que tenía.
Ni el silencio ni la mentira
eran posibles.
Pero tengo más información
que ella ignora.
Como decís,
nuestros intereses están unidos.
Tengo un regalo para vos.
¿Qué clase de regalo?
El mismo que le hice a Cersei.
Un joven apuesto.
Muchos guerreros diestros han muerto
tratando de llegar
a los grandes juegos.
Cuando la mayoría, escoria inútil,
os unáis a ellos en la muerte,
representará un ascenso significativo
en vuestro estado.
Pero si resulta que
triunfáis aquí,
lucharéis en el mismísimo gran reñidero
de Daznak ante la reina.
Así que pase lo que pase,
los dioses os han sonreído hoy.
Este es el día en que vuestra vida
empieza a significar algo.
Tú y tú. Tú.
Los dos.
Tú, tú y tú.
Arriba.
- Valar Morghulis.
- Valar Dohaeris.
Preparaos ya.
Soportar los grandes juegos
será bastante malo.
Durante generaciones,
en los días previos
a los grandes juegos, la costumbre era
que nuestro gobernante se pasase
por los reñideros menos importantes
para honrar a los luchadores
con su presencia.
¡Venga, a la arena!
Alteza. Vuestra futura alteza...
Nos honráis a todos.
Ahí plantados.
Poneos derechos, es la puta reina.
Luchamos y morimos por vuestra gloria,
oh, gloriosa reina.
¡Luchad!
- Creo que he visto bastante.
- Alteza, es...
Es tradición que la reina se quede
hasta que haya un vencedor.
Ya he sacrificado bastante
por vuestras tradiciones.
Pero ¿qué hacéis?
Aguarda tu turno, pedazo de mierda.
- Quitadlo de mi vista.
- Khaleesi, por favor.
Solo necesito
un momento de vuestro tiempo.
¡Os traigo un regalo!
¡Es verdad!
Así es.
¿Quién eres?
Soy el regalo.
Es un placer conoceros, alteza.
Me llamo Tyrion Lannister.
Esto es horrible. Inaceptable.
¿Os dan bastante comida al menos?
Os traigo esto. Venado.
Está muy bueno.
Es lo que cené anoche mismo.
Hemos hecho cuanto hemos podido
desde que prendieron
a vuestro hermano.
Tommen fue al sept en persona
a enfrentarse al Gorrión Supremo.
Pero temo que la Fe
ha abandonado la razón.
Esto es obra vuestra.
Hacemos todos los esfuerzos
en vuestro favor.
Os lo juro por los siete dioses.
Mentís con mucha facilidad.
Todo el mundo lo sabe.
Pero la inocencia,
la decencia, la preocupación,
no se os dan nada bien, me temo.
Tal vez por eso vuestro hijo
estaba tan dispuesto
a apartaros de mí.
Estáis disgustada.
No pensáis con claridad.
Os visitaré de nuevo
cuando os hayáis calmado.
No quiero volver a veros jamás.
Espero que cambiéis de idea al respecto.
Se dice que muchos enloquecen
en las celdas oscuras
de la Fortaleza Roja.
Aunque vuestro aislamiento
acabará cuando empiece el juicio.
Marchaos.
Sí. Me temo que debo hacerlo.
Mi hijo me necesita
ahora más que nunca.
¡Fuera, puta asquerosa!
Dormid bien, hermana.
Gracias, Boake.
- ¿La habéis visto?
- Sí.
- ¿Y?
- Su alojamiento parece adecuado.
¿Qué será de ella ahora?
Bueno, ella y su hermano
están encerrados
por firmes sospechas.
Ambos serán sometidos a juicio
para determinar si son culpables
de actos que puedan constituir una
transgresión de las bases de la Fe.
¿Quién los juzgará?
Siete septones,
como en todos los juicios
antes de los Targaryen.
- ¿Seréis uno de ellos?
- Lo seré.
Si uno o ambos
confesasen antes del juicio...
Entonces merecerían
la clemencia de la Madre.
¿Y qué supone
la clemencia de la Madre?
Eso depende de la situación.
Los actos en sí,
el grado de contrición...
Gracias, Septon Supremo,
por administrarles
la justicia que merezcan
a ojos de los Siete.
¿Sabéis que esta capilla
es uno de los edificios
más antiguos
de Desembarco del Rey?
Creo haberlo oído alguna vez.
Baelor erigió su sept alrededor.
Pero los hombres oraban aquí
mucho antes que él.
¿Sabéis quién labró este altar?
Me temo que no.
Nadie lo sabe.
No hay ningún nombre en él,
ni en ningún lugar de la capilla.
Las personas que construyeron este lugar
no tenía la vanidad
de quienes llegaron después,
tal y como hizo Baelor
con esa monstruosidad dorada
de ahí arriba.
Su fe era limpia.
Eliminad el oro y los adornos,
derribad las estatuas y los pilares,
y esto es cuanto queda.
Algo sencillo,
sólido y auténtico.
Las galas de los Tyrell
quedarán eliminadas.
Sus mentiras, reveladas.
Sus corazones quedarán desnudos
a la vista de todos.
Y lo mismo pasará con nosotros.
Nobles y plebeyos.
¿Qué encontraremos
cuando os despojemos de vuestras galas?
Un joven vino a vernos no hace mucho.
Quebrado de cuerpo y espíritu.
Tenía mucho de qué despojarse.
Un gran peso lo lastraba.
Pero, poco a poco, se libró de su carga.
Abandonó la vanidad,
el orgullo, el pecado.
Ahora su alma es tan ligera
que flotará por los siete cielos
como un pájaro.
Y tiene mucho que decir sobre vos.
Aparta.
Suéltame ahora mismo.
¡Ordenadle que me suelte!
¡Soy la reina! ¡Soy la reina!
¿Habéis perdido el juicio?
¡Suéltame!
¡Quítame tus sucias manos de encima!
¿Habéis perdido el juicio?
¡Soy la reina! ¡Suéltame!
¡Mírame!
Mira mi cara.
Es lo último que verás antes de morir.